Tema I  : Badan Kelengkapan Himatif

01.Badan Kelengkapan Himatif FMIPA Unpad yang memiliki fungsi legislasi, pengawasan, aspirasi, advokasi, dan budgeting adalah...
   A. DPA*
   B. Departemen Kaderisasi
   C. Departemen Miba
   D. Biro Keuangan

02.DPA Himatif FMIPA Unpad beranggotakan maksimal ...% dari jumlah Anggota Penuh Himatif FMIPA Unpad setiap angkatan...
   A. 20
   B. 5
   C. 10*
   D. 15

03.Departemen yang bertujuan untuk membantu dan memperluas wawasan Anggota Himatif FMIPA Unpad untuk meningkatkan prestasi akademiknya adalah...
   A. Departemen PTI
   B. Departemen Kaderisasi
   C. Departemen Miba
   D. Departemen Keilmuan*

04.Departemen yang memiliki tugas untuk menentukan konsep pengaderan agar dapat membentuk karakter regenerasi Himatif yang hebat kedepannya adalah...
   A. Departemen PTI
   B. Departemen Kaderisasi*
   C. Departemen Miba
   D. Departemen Keilmuan

05.Badan yang bertanggungjawab dalam urusan administrasi Himatif FMIPA Unpad adalah...
   A. Biro ADK*
   B. Departemen Kaderisasi
   C. Departemen Miba
   D. Biro Keuangan

06.Departemen yang mengurus berbagai hal yang berkaitan dengan kegiatan keagamaan bagi anggota Himatif FMIPA Unpad adalah...
   A. Departemen PTI
   B. Departemen Miba
   C. Departemen Keagamaan*
   D. Departemen Kerohanian

07.Departemen yang bergerak dibidang kewirausahaan adalah...
   A. Departemen Kewirausahaan*
   B. Departemen Keuangan
   C. Departemen Miba
   D. Departemen Keilmuan

08.Biro yang menangani hal–hal yang berhubungan dengan segala informasi, dokumentasi, dan publikasi Himatif FMIPA Unpad adalah...
   A. Biro ADK
   B. Biro Sarpras
   C. Biro Medinfo*
   D. Biro Keuangan

09.Biro yang memfasilitasi Badan Eksekutif Himatif untuk berkembang di bidang keorganisasian serta menjaga dan meningkatkan kinerja BE Himatif adalah...
   A. Biro ADK
   B. Biro Sarpras
   C. Biro Medinfo
   D. Biro PO*

10. Badan Kelengkapan (BK) Himatif FMIPA Unpad yang berfungsi sebagai lembaga yuridikatif adalah...
   A. Mubes*
   B. Departemen ADK
   C. Biro PO
   D. DPA

Tema II : Sejarah Himatif

01.Sebelum Himpunan Mahasiswa Teknik Informatika terbentuk, para mahasiswa baru angkatan 2012 dan 2013 berada dalam Himpunan...
   A. Himpunan Mahasiswa Statistika
   B. Himpunan Mahasiswa Matematika*
   C. Himpunan Mahasiswa Ilmu Komputer
   D. Himpunan Mahasiswa Aktuaria

02.Mengapa Mahasiswa Teknik Informatika tidak mendirikan himpunan sejak tahun pertama?
   A. Merasa nyaman di himpunan mahasiswa matematika
   B. Tidak memiliki keinginan untuk mendirikan himpunan sendiri
   C. Menghadapi kendala birokrasi juga kesadaran akan sedikitnya pengalaman*
   D. Tidak disetujui pihak Himpunan Mahasiswa Matematika untuk mendirikan himpunan mahasiswa sendiri

03.Angkatan 2012 melakukan koordinasi dengan angkatan 2013 dan mengadakan beberapa kali rapat musyawarah persiapan pembentukan himpunan, sehingga terbentuklah...
   A. Tim Pelopor
   B. Tim Pendiri Himpunan Muda
   C. Tim Perintis*
   D. Tim Koordinasi Informatika

04.Tim yang baru terbentuk setelah mengadakan beberapa kali rapat musyawarah persiapan pembentukan himpunan diketuai oleh...
   A. Calvin Cahya Montolalu
   B. Indah Sutriyatno Dolay
   C. Faishal Wahiduddin*
   D. Zahran Wahiduddin

05.Tugas tim yang baru terbentuk setelah mengadakan beberapa kali rapat musyawarah persiapan pembentukan himpunan adalah...
   A. Mempersiapkan segala hal untuk berdirinya himpunan*
   B. Membuat regulasi revisi untuk himpunan mahasiswa ilmu komputer
   C. Bermusyawarah dengan himpunan matematika
   D. Memilih perwakilan untuk mempelajari birokrasi

06.Kapan diselenggarakannya Musyawarah Besar I?
   A. 22 Desember 2013*
   B. 25 Desember 2013
   C. 15 Desember 2013
   D. 13 Desember 2013

07.Kapan Himpunan Mahasiswa Teknik Informatika terbentuk?
   A. 20 Desember 2013
   B. 25 Desember 2013
   C. 15 Desember 2013
   D. 22 Desember 2013*

08.Salah satu bentuk tugas tim yang baru terbentuk setelah mengadakan beberapa kali rapat musyawarah persiapan pembentukan himpunan adalah...
   A. Memilih basecamp himpunan
   B. Membuat logo Program Studi Informatika
   C. Berkontribusi dalam ospek fakultas
   D. Membuat rancangan aturan-aturan himpunan teknik informatika yang akan terbentuk nanti*

09.Tim yang baru terbentuk setelah mengadakan beberapa kali rapat musyawarah persiapan pembentukan himpunan membuat rancangan aturan yang disebut...
   A. Regulasi Informatika
   B. Juklak
   C. AD/ART*
   D. Tata Tertib Himpunan

10.Salah satu hasil Mubes I adalah...
   A. Warna Himpunan
   B. Kepala Prodi
   C. Regulasi Informatika
   D. Ketua Himatif*

Tema III : Teknik Informatika

01.Teknik Informatika merupakan bidang ilmu yang mempelajari...
   A. Seluk beluk komponen mesin bermotor
   B. Proses logika dalam mengoperasikan bahasa teknologi
   C. Cara merangkai smartphone dan teknologi ponsel lainnya
   D. Bagaimana menggunakan teknologi komputer untuk menangani masalah pengolahan data dengan proses logika*

02.Hackathon adalah...
   A. Lomba yang mengharuskan peserta melakukan hacking kepada salah satu perusahaan
   B. Kegiatan kompetisi pemrograman yang berlangsung untuk beberapa jam hingga beberapa hari*
   C. Lomba hack secara estafet
   D. Kegiatan kompetisi untuk memperlihatkan kemampuan hack dan crack

03.Lomba capture the flag adalah...
   A. Lomba yang mengharuskan peserta melakukan hacking kepada salah satu perusahaan
   B. Kompetisi hacking yang dimana mengharuskan seorang/tim untuk mengambil sebuah file/string yang sudah disembunyikan sistem yang dimana disebut dengan istilah “Flag”*
   C. Lomba hack secara estafet
   D. Kompetisi hacking yang dimana mengharuskan seorang/tim untuk mengambil sebuah bendera yang sudah disembunyikan di dalam komputer

04.UI/UX Competition adalah...
   A. Lomba yang mengharuskan peserta melakukan hacking kepada salah satu perusahaan
   B. Kompetisi hacking yang dimana mengharuskan seorang/tim untuk mengambil sebuah file/string yang sudah disembunyikan sistem yang dimana disebut dengan istilah “Flag”
   C. Kompetisi desain antarmuka sistem/produk yang berorientasi kepada kenyamanan  dan kemudahan pengguna(user) dalam menggunakan sistem/produk tersebut*
   D. Kompetisi hacking yang dimana mengharuskan seorang/tim untuk mengambil sebuah bendera yang sudah disembunyikan di dalam komputer

05.UX adalah...
   A. Proses menulis basis kode suatu program
   B. Kegiatan hack user interface
   C. Proses mendesain suatu produk melalui pendekatan pengguna*
   D. proses mendesain suatu produk melalui pendekatan programmmer

06.UI adalah...
   A. Tampilan kode di balik layar suatu program
   B. Bagian dari UX yang berupa tampilan visual design sebuah sistem*
   C. Bagian dari UX yang berupa tampilan kode hasil hack sebuah sistem
   D. Tampilan visual sebuah sistem program yang berupa grafik

07.Hacker adalah...
   A. Penulis kode suatu program
   B. Orang yang bertugas untuk membuat desain suatu program
   C. Seseorang yang menulis kode untuk suatu perusahaan
   D. Programmer yang terampil yang menggunakan pengetahuan informatika mereka untuk mengatasi masalah suatu sistem atau program*

08.Crack adalah
   A. Kegiatan membobol suatu sistem untuk mengetes keamanannya
   B. Aktivitas pembobolan suatu software berbayar secara ilegal*
   C. Aktivitas untuk membuat suatu source code untuk menguji security system
   D. Kegiatan menulis kode program

09.Trojan Horse adalah...
   A. Salah satu bentuk crack
   B. Virus yang merusak suatu system secara eksplisit
   C. Virus yang merusak system computer dengan membuat RAM menjadi penuh
   D. Malware yang sering menyamar sebagai software/perangkat lunak yang sah*

10.Malware adalah...
   A. Salah satu bentuk crack
   B. Virus yang merusak suatu system secara eksplisit
   C. Virus yang merusak system computer dengan membuat RAM menjadi penuh
   D. Software yang dirancang untuk menyebabkan kerusakan pada komputer, server, klien, atau network*
